5章単語テスト（2回目）
※問に対して左の◯にレ点解答を指定
/10

1.SOHOとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯3階層の設計ネットワークに適している。
◯大量のパケットを高速で処理できるルータが適している。
✔︎様々な機能をあわせ持ったルータが適している。
◯外部へのアクセスにはISDNが適している。

2.HSRPとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯ダイナミックルーティングプロトコル。
◯仮想IPアドレスはランダムなアドレスが自動的に割り当てられる。
◯IPアドレスを自動的に割り当てるためのプロトコル。
✔︎デフォルトゲートウェイの冗長化に用いられる。

3.IPsecとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯VPNを使わないセキュリティ。
✔︎トンネリングプロトコルの1つ。
◯マルチキャストをサポートする規格。
◯ブロードキャストをサポートする規格。

4.中間者攻撃とはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯一台のコンピュータから標的に大量のパケットを送り正常に動作させなくする攻撃。
✔︎正規の送信者と受信者の間に入りデータの盗聴をする攻撃。
◯バッファ領域を超えるデータを使い、悪意のある命令を実行させる攻撃。
◯送信元を偽り標的に要求のサーバを送り大量の応答を返すように仕向ける攻撃。

5.生体要素とはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯ID、パスワード、PIN番号などで認証する。
◯SMS宛ての認証コード、ワンタイムパスワードなどで認証する。
◯パスワード+指紋などで認証する。
✔︎指紋や網膜などで認証する。

6.IaaSとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯サービスの形で提供されるプラットフォーム。
◯サービスの形で提供されるソフトウェア。
✔︎サービスの形で提供されるストレージ。
◯サービスの形で提供されるインフラストラクチャ。

7.テールドロップとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯出力キューが一杯になると先に溜まっていたパケットを破棄。
◯出力キューの中のパケットをランダムに破棄。
◯テールドロップは抑えられない。
✔︎出力キューが一杯になると後から届くパケットを破棄。

8.RADIUSとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
✔︎認証と認可の機能が分離されている。
◯認証と認可の機能が統合されている。
◯パケット全体を暗号化する。
◯TCPを使用する。

9.シェーピングとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯パケットに対して分類とマーキングを行う。
✔︎輻輳回避の役割を持つQosツール。
○利用可能な最大送出レートをあらかじめ設定しておく。
◯遅延を抑えるために使われる。

10.WPAエンタープライズとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯WPAの認証方式にEAPを使用する。
✔︎WPAで事前共有鍵によって認証を行う。
◯WPAで認証サーバを使用せずに認証を行う。
◯WPAの認証方式にPSKを使用する。