5章単語テスト（1回目）
※問に対して左の◯にレ点解答を指定
/10

1.Authenticationとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
✔︎許可されたユーザなのか確認。
◯ユーザのアクセスを制限。
◯ユーザの行動を監視・記録。

2.CSMA/CAとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯ケーブルの通信状況を確認し使用されていなければ自身のフレームを送信する。
◯アクセスポイントを使用せず機器同士で直接接続を行う。
✔︎複数のユーザが同じチャネルにアクセスしていても衝突を回避する方式。
◯アクセスポイントを自動的に切り替える機能。

3.アクティブルータとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯HSRPが動作しているインターフェイスのIPアドレスが最も小さいルータ。
✔︎HSRPが動作しているインターフェイスのIPアドレスが最も大きいルータ。
◯障害発生時に役割を引き継ぐルータ。
◯プライオリティが2番目に大きいルータ。

4.ウイルスとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯有益なプログラムを装ってコンピュータに侵入するマルウェア。
◯パスワードを複雑にすることで対策ができる。
✔︎人の力を借りて感染を拡大させるマルウェア。
◯単独で増殖を行い、自ら感染を拡大させていく。

5.知識要素とはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯SMS宛ての認証コード、ワンタイムパスワードなどで認証する。
◯パスワード+指紋などで認証する。
◯指紋や網膜などで認証する。
✔︎ID、パスワード、PIN番号などで認証する。

6.輻輳回避とはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯業務用パケットには必要に応じた保証帯域を設定する。
◯指定した転送レートを超えて送受信されたパケットを破棄する機能。
◯指定した送出レートを超えないよう、キューを保持し送信が可能になった時点で送信。
✔︎テールドロップが発生する前に待機しているパケットをドロップする機能。

7.SaaSとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯サービスの形で提供されるハードウェア。
◯サービスの形で提供されるプラットフォーム。
✔︎サービスの形で提供されるソフトウェア。
◯サービスの形で提供されるインフラストラクチャ。

8.サイト間VPNとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
✔︎拠点間を接続するWANサービスの1つ。
◯端的となるルータ同士でIPsecを使ったトンネル接続を行う形態。
◯動的ルーティングをサポートし、カプセル化するだけで暗号化などを行わない。
◯クライアントPCと接続したい拠点を、IPsecやSSLなどを使って接続を行う形態。

9.Accountingとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
✔︎ユーザの履歴を監視・記録を行う機能。
◯アクセス元が正しいかの確認を行う機能。
◯IPアドレスなどを割り当てる際に使う機能。
◯何を実行できるかの許可の権限を割り当てる機能。

10.WLCとはなにか以下の文から正しいものを選んでください。(1つ)
◯単一のAPと無線LANクライアントで構成するAP。
◯LANとWLC間で動作を行うAP。
✔︎複数のアクセスポイントを一元管理するAP。
◯接続機器の認証などすべて行えるAP。